=encoding utf8

=head0 Preface

今年晚些时候，Perl 就 23 岁了。 这门语言已经由介于 Shell 脚本和 C 程序之间(Perl 1)的
简易系统管理工具，转变成为一种强大的通用编程语言。他承接着丰富的代码资产(Perl 5)，并在
对通用编程的不断反思中，续写又一个 25 年的辉煌(Perl 6)。

尽管如此，Perl 语言提供的强大特性还是未能得到现存大部分 Perl 5 程序的充分利用。你 I<可以> 
写出与Perl 4（或Perl 3或Perl 2或Perl 1）相仿的 Perl 5 程序，但用到整个 Perl 5 社区已经
发明、发扬、发现的神奇特性的程序，会更短、更快、更强大，相比其它版本，也更易维护。 

I<Modern Perl> 仅是对老练而高效的Perl 5程序员的工作方式的一种粗略描述。他们使用惯用语。
他们充分利用CPAN。他们的程序带有明显的 “Perl 的味道”，他们展现出对事物的良好品味、独到的匠心
以及对 Perl 通透的理解。

你也可以学着成为这样的Perl程序员。

=head0 运行 Modern Perl

除非另作说明，每一处代码片段总是假设如下基本程序框架：

=begin programlisting

    #!/usr/bin/perl

    use Modern::Perl;

    # 这里是示例代码
    ...

=end programlisting

=begin sidebar

Modern::Perl 模块可以从 CPAN 获取。你可以自行安装它，或用如下代码代替：

=begin programlisting

    use strict;
    use warnings;
    use 5.010;

=end programlisting

其余用到诸如 C<ok()>, C<like()>, 及 C<is()> (L<testing>) 等测试函数的代码片段，该框架则为：

=begin programlisting

    #!/usr/bin/perl

    use Modern::Perl;
    B<use Test::More;>

    # 这里是示例代码
    ...
    done_testing();

=end programlisting

书中给出的例子假设你正使用 Perl 5.10 或更新版本，理想的话至少是 Perl 5.10.1。许多例子经适当
修改就可以在 Perl 5 的早期版本上运行，但是早于 Perl 5.10.0 的版本会给你带来更多的困难。本书
同样描述（但不 I<要求> 使用）Perl 5.12 中新引入的功能。

你通常可以自行安装一份最新的 Perl。Windows 用户可以从 U<http://www.strawberryperl.com/> 下载
Strawberry Perl。操作系统自带 Perl 5（以及 C 编译器还有其他一些开发工具）的用户，可以以安装 CPAN 
模块 C<App::perlbrew> N<安装指南参见 U<http://search.cpan.org/perldoc?App::perlbrew>> 作为开始.

C<perlbrew> 允许你安装并管理多个版本的 Perl 5。默认地。它将它们安装在你的家目录下。你不仅可以
在不影响系统自带 Perl 的情况下拥有多个版本的 Perl 5，而且不用劳烦系统管理员给你特定权限，就
可以把你喜欢的任何模块安装到这些目录中。

=head1 Perl 5 和 Perl 6

你应该学习 Perl 5 还是 Perl 6？它们有着同样的哲学和语法以及库和社区，它们有各自合适的位置。如果：

=over 4

=item * 你有现成的 Perl 5 代码要维护

=item * 你需要利用 CPAN 模块

=item * 你的部署策略要求严格的稳定性

=back

那么学 Perl 5 吧。如果：

=over 4

=item * 你对频繁升级习以为常

=item * 你能够承受试验新语法和新功能

=item * 你需要的功能仅由 Perl 6 提供

=item * 你可以为它的开发做出贡献（无论是补丁、缺陷报告、文档、赞助或其他资源）

=back

那么学 Perl 6 吧。

一般说来，Perl 5 的开发会保持有关核心语言的部分。有好有坏，变化产生得相当缓慢。Perl 6 更
具实验性质，它更注重找到最合理的设计而非保证旧的代码可以工作。所幸的是，你可以学习并使用
两者（并且它们影响着互相进步）。

本书讨论 Perl 5。如要学习 Perl 6，请浏览 U<http://perl6.org/>，试用 Rakudo（U<http://www.rakudo.org/>），
并参考同样由 Onyx Neon Press 出版的 I<Using Perl 6> 一书。
